---
title: TP3
description: Travail Pratique 3 - Appli Android
hide_table_of_contents: true
---

# Travail 3 : Appli Android

- relier avec une libraire de BD
- couche de service et tests unitaires
- ajouter un tiroir de navigation avec options de suppressions des questions et des votes


<Row>

<Column>

## Git et suivi du code

Le nom du repo est AXX-4203N5-VotoDroid-Dupont. Il s'agit du même repo que pour le TP2.

&#8203;<Highlight color="tip">3 points</Highlight> 
Un minimum de 5 commits de tailles comparables (il n'y a pas un commit avec tout dedans et les autres vides) 
décrivant l'avancement du projet dans un français correct (passe Word).
Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit par semaine de cours.

</Column>

<Column>

## Projet fourni

### Code fourni

Un projet Android est fourni avec:
- une librairie complète fournissant une base de données SQLite avec Room et ses méthodes
- le squelette du service et des tests pour la création d'un Sujet
-  [ici](https://github.com/departement-info-cem/3N5-Prog3/tree/main/code/Debut_TP3).

### Fusion des projets

En partant de ce projet de départ, tu dois y ajouter les activités que tu as programmé pendant le TP2.

Tu peux voir ça comme une révision des dernières semaines.

</Column>

</Row>

<Row>

<Column>

## Création d'une question

Le code ainsi que les tests pour la création d'une question sont fournis. Vous devez intégrer la création d'une question dans l'interface graphique.

- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> Une question est créée dans l'écran de création en utilisant le contenu du champ texte.
- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> Un message indiquant la raison de l'erreur est affiché si la création échoue ("question vide", "question trop courte", "question existante").

</Column>

<Column>

## Affichage de la liste des questions

- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Vous devez programmer le code de BD renvoyant la liste des questions.
- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Au niveau service, vous devez vous assurez de renvoyer la liste triée par nombre de votes descendant.
- <Highlight color="caution">1 point</Highlight> Vous devez écrire les tests pour votre méthode de service.
- <Highlight color="tip">2 points</Highlight> Vous devez intégrer la liste dans l'écran d'accueil de l'application.

</Column>

</Row>

<Row>

<Column></Column>

<Column>

## Ajout d'un vote

- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Vous devez programmer le code de BD afin d'ajouter un vote rattaché à une question.
- <Highlight color="info">2 points</Highlight> Au niveau service, vous devez vous assurez qu'il n'y a pas de vote existant pour cette question et cette personne. Assurez-vous de lancer une exception significative si c'est le cas. Vous devez également vous assurer que le nom du votant fait au minimum 4 caractères imprimables (pas des espaces).
- <Highlight color="caution">1 point</Highlight> Vous devez écrire les tests pour votre méthode de service.
- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> Vous devez intégrer l'ajout d'un vote dans l'écran correspondant de l'interface graphique. Si le vote est créé avec succès, l'application doit revenir à l'écran d'accueil.
- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> Vous devez fournir un message significatif en cas d'erreur (déjà voté ou nom trop court ou vide).

</Column>

</Row>

<Row>

<Column>

## Écran de résultats

- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Vous devez coder une méthode de BD permettant d'accéder à tous les votes pour une question donnée en paramètre.
- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Niveau service, vous devez programmer les différentes méthodes pour la moyenne et la distribution.
- <Highlight color="caution">2 points</Highlight> Vous devez écrire les tests pour vos méthodes de service.
- <Highlight color="tip">3 points</Highlight> Vous devez intégrer les appels dans l'écran de résultats.

</Column>

<Column>

## Menu de développement

Pour faciliter le développement de l'application, nous vous demandons d'inclure 2 options pour supprimer les votes et pour supprimer les questions.

- <Highlight color="info">1 point</Highlight> Vous devez coder les méthodes de suppression nécessaire dans la BD.
- <Highlight color="caution">1 point</Highlight> Vous devez écrire les tests pour vos méthodes de service.
- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> Vous devez intégrer les 2 options dans le menu dans l'activité d'accueil.
- <Highlight color="tip">1 point</Highlight> L'interface doit se mettre à jour. L'ordre est mis à jour si on supprime les votes, la liste à l'écran est vidée si on supprime les questions.

</Column>

</Row>

## Fonctionnement global

&#8203;<Highlight color="danger">5 points négatifs</Highlight> Fonctionnement correct et sans plantage. Ce pointage fonctionne en négatif. Si l'application fonctionne correctement en tout temps, vous conservez votre note. Dans le cas contraire, vous perdez des points avec un maximum de 5.

- plantage de l'application <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- interface illisible <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- information affichée incohérente <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- autres cas...
